---
title: 不辜负  |  如何高效地阅读与财富密码Chia
description: "引言： 人类的悲欢并不相通，人类的信息并不自由。如何在这里找到我们需要的东西和财富密码，需要我们有一定的辨别力和直觉，在阅读中以一种高效率的方式与作者对话，从而锻炼自己的表达能力，减少社交焦虑。而现在为什么硬盘频频涨价，请看 Coinbase 等币圈投资的 Chia 项目。"
date: 2021-04-23 22:25:21
tags: 
 - 人生
 - 不辜负
 - 阅读
 - 心理学
 - Chia
---

引言：

人类的悲欢并不相通，人类的信息并不自由。如何在这里找到我们需要的东西和财富密码，需要我们有一定的辨别力和直觉，在阅读中以一种高效率的方式与作者对话，从而锻炼自己的表达能力，减少社交焦虑。而现在为什么硬盘频频涨价，请看 Coinbase 等币圈投资的 Chia 项目。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202104-bugufu-ruhegaoxiaodiyueduyucaifumima-Chia-01.webp)

## 世界读书日

之前有篇文章讲过，书中自有颜如晶，啊，不对，颜如玉，书中自有黄金屋。今天很多公众号，写了读书的主题，主要是因为今天世界读书日。其实这里也不想去劝别人读书，不说读书的重要性，也不去推荐些书单(书单主要还是看领域)，就是讲讲结合自己的一些经验，如何高效地阅读。

世界上有太多太多的信息，书籍也不例外，记得光古代的一些书籍，电子版的就达几百 G 之多，现在的人不可能都读一遍，只能投其所好，选择自己喜欢的，从自己喜欢的开始进行阅读，然后开始有新的目标，开拓人生。

最好的成长，就是阅读一流优秀的内容，这一点，我想应该都深有体会，那些优秀的内容，都是经过很多提炼的，一个人的差距，往往是在业余时间体现的，业余时间适当进行游戏无可厚非，但沉迷于此，就减少了工作、学习和睡眠的时间，而读书和不读书的实际差异也比较大，体现出来的气质也很不同，书籍里包罗万象，能找到很多想要的东西。

其实，现在的阅读成本也低了许多，有各种各样的电子书，有各个大佬推荐的书单，有各式各样的读书活动，不像以前，读的书更多地需要靠自己去买，自己去借。今天中午的时候，有在和别人回顾自己的过去，大学时期，现在想来，还有一段时间，是在图书馆中度过的，那个图书馆一开始计算机类的书比较旧，很多都比较过时，除了一些汇编的书不过时以外，其他的很多没有参考价值，但后来还是赶上机遇了，开了一个新书阅览室，里面的书就是近十年出版的，就比较新了一些，虽然不是特别全，（当然只是说自己专注的领域），但是还是有好几本比较经典的书的，再加上自己从网上再买一些图书馆里没有的，就足以。

一般图书馆平时人不是很多，（期末有时候还约不到），然后带个水杯，带个书包，在没课的时间，可以一坐一下午，现在想来，没有这种日子了，颇有些怀念之感，可能不会在书里获取到什么太多的东西，但它给的提升还是很多的。

很多书籍，其实看目录，就知道整本书在讲什么，现在还可以加上别人的推荐语（似乎也可以理解成好评），通过这两个，其实很快地可以区分是不是那种优秀的，是不是那种想要读的，读完是不是有收获，当然有一些书是属于那种，xx出版，必属精品的，没怎么出版过一些质量差的书，（计算机领域的机械工业，清华大学，电子工业，图灵，当然还有 O‘Reilly 的都很经典）。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202104-bugufu-ruhegaoxiaodiyueduyucaifumima-Chia-02.webp)

阅读的原则，阅读其实是输入转化成输出的过程，比如科技类的，就会是构建知识体系，而比如社科的，就会是通过想象力，将自己的和作者联系起来。其实阅读，不仅仅是为了获得信息，而更多的是提炼出其中精髓的信息。

在阅读之中，也要学会记笔记，书，很多都是作者的经验之谈，当然似乎在笔记这个领域，康奈尔是无敌的，不了解的可以百度一下具体的方式方法，当然有些科技类的书籍，不仅需要认真读，还需要更多的实践，通过一个个实验，来巩固自己学到的东西。

其实，阅读的原则基本是以下一些内容，通过想象力，以艺术的形态，将自己的大脑与作者的大脑连接起来，通过一些大脑的感受，（这里为什么不是心，我想更多的是大脑去接收这些信息，接收以后才会慢慢地到达心的境界）。和自我的发展一样，要更多地做那种 T 字形的人才，既要一个领域或者多个领域深的阅读，也要进行广泛的阅读，有些书，没必要一开始就要把它搞懂，甚至可以进行跳读，只看那些对自己有帮助的部分，这也是一种甄别信息的能力。

在阅读的过程中，我们可以获得更多的想法，感受社会的气氛，而读书笔记，也是一种加工的过程，也是一种锻炼自己的表达能力的过程。

不管什么领域，打游戏也是一样，量变可以带来质变，假如一年读 100 本，三年便是 300 本，这样也可以丰富自己的世界。不断阅读，不断练习，这样才能达到最好的效果。

其实读书的快慢，也是有差别的，自身已有的背景知识不同，效率也有不同，也是一个从厚到薄，再从薄到厚的过程。这在机器学习领域，有一个词叫迁移学习，这种方法，也是值得学习的，通过一个领域的知识，迁移到另外一个领域，使得另一个领域也能够取得很好的效果。就比如我们学习了计算机类的书籍，这时，看别的一些工科的书籍，就会容易一些，似乎有了章法。

阅读与学习是一生的事情。

自己的书单，之前大部分都是计算机类的，很多都是那种经典的，最近也接触了一些不同的书，有时间的话，也要更新一些书单。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202104-bugufu-ruhegaoxiaodiyueduyucaifumima-Chia-03.webp)

## 社交恐惧症

我们可以在一些社交网站，社交应用里经常见到这样的自我介绍，自己有点社恐，有点慢热，陌生人面前话不多。

其实这种社恐，如果影响到生活，那么是一种疾病，以那种过分地惧怕外界一些客观事物或情境为表现。

这种类型，其实和内向是有很大区别的，社恐是那种，想要去社交，但是因为害怕，而不敢去社交，而在网上去和别人沟通，内向的人只是更多地喜欢独处。

当然这种有时候会影响到心态，容易转化成自卑的因素，在治疗上，也是药物和心理治疗相结合，心理治疗应该更多一点吧，首先是没有很好地认识自己，其实自己并没有那么重要，也没有那么特别，在这方面就需要完全认可自己，接纳自己，承认自己是会有一些地方不完美，但是会越来越好的。

在心态上，他们其实渴望别人更多的关心和关注，然后他人的评价决定了他们的自我价值，其实最了解自己的人，是自己，他人只能从一些表面现象来认识这个人。

其实现在很多自称社恐的人，还远达不到社交恐惧症的级别，而只是一种交往焦虑，只是自己没有太多面对陌生人的经验，不知道如何去接话，不知道如何去开启话题。久而久之，会让自己觉得，自己没有那么活泼，善于交往，而就更喜欢独处，看剧，自己打游戏（cp打游戏的一律烧死，消磨一个人的时间也就够了，还要两个人）。

有些时候，可以通过积极心理学，来改善这种焦虑。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202104-bugufu-ruhegaoxiaodiyueduyucaifumima-Chia-04.webp)

## Chia

最近这个币还是很火很热门的，刚好最近一个网站推送了一篇 Chia 的文章，以及吴说区块链推了一篇 chai 的云算力的快讯，于是就看了看白皮书和 FAQ，有了一些理解。

以太坊也要在不久的将来，从 PoW 的方式转变成 PoS，可以降低不少能耗。而最近这一种币，引发了固态硬盘在市场上的短缺，引起了硬盘的价格上涨，就像显卡的短缺一样。

Chia 的发明者就是 BitTorrent 的发明人，自然对分布式文件协议了解很多。

主要的思想，是通过空闲的硬盘驱动器空间，来达到“空间证明”，当我们把机器接入 Chia 社区，（也可以是一种挖矿的过程），Chia 协议就会往空闲的硬盘里写入一些信息，内容与写入的时间。并且与之后进入的网络的用户，被写入的信息相关，所以可以被完整校验，以及避免篡改，写入的硬盘足够多的时候，也就会向之前写入的信息的硬盘分发加密货币。硬盘越多，收入也就越多。

Chia 的挖掘者，不叫矿工，而是叫农民，（这和流动性挖矿早期的概念类似），一旦这种货币价值变高，那么硬盘就会变得短缺，尤其是大容量的硬盘，供不应求，就会形成涨价的局面，当然阿里云等厂商的机器也会被用来挖矿。

那么它有什么优势呢，主要是以下几点，p2p和分布式存储的创始人，拥有顶级机构（Coinbase）投资，技术集大成且落地清晰（这里可以参考 IPFS 的一些东西），拥有宏大的愿景，全新的区块链底层。

当然现在还算是早期，算是预挖阶段，可以下载相关的东西自己挖挖看，在 5 月 3 日才会开通转账功能，每个项目都是很早期的人开始赚钱，（项目是2017年左右创建的，经历了一个牛熊周期了），然后开始跌一波，然后再入场，拉长一段时间，就会有一定的收益，尤其是现在牛市的时期。关于产量，可以具体看其的释放计划。也是一种通缩类型的货币，但可能有实际价值，（依然投资需谨慎），在选择的时候，要相信靠谱的人和组织机构。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202104-bugufu-ruhegaoxiaodiyueduyucaifumima-Chia-05.webp)

今日的歌曲，日推里的不是我不小心，好像前几天在吃石器时代的时候，有在听到这首，但当时就一直忘记名字了。寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识。
